Tolong berkati saya, paman mertua.
Anirudh, kenapa kamu
tidak membuatnya mengerti?
Trilochan bahkan tidak
bisa mengedipkan matanya...
...dan Bondita ingin dia
mengulurkan tangannya...
...di kepalanya dan berkati dia.
Mengapa kamu tidak menyuruhnya
berhenti bersikap keras kepala?
Bumi bisa bergerak
sendiri tapi Trilochan tidak!
Bondita.
Paman!
Dia memberkati saya!
Suami!
Lihat, paman mertua...
...berkatilah aku!
Itu benar, Bondita.
Beberapa hubungan begitu kuat...
...bahwa ketika seseorang
memanggil orang lain maka...
...orang lain harus
mendengar panggilan itu.
Dan aku yakin sekali...
...itu sejak kita
kembali ke rumah.
Kamu juga di rumah maka
paman akan segera pulih.
Apakah kamu akan segera sembuh?
Anda harus menjadi
lebih baik, paman!
lebih baik sebelum Diwali!
Diwali tidak akan terasa
manis dan megah....
...tanpamu, paman.
Suami...
...kamu, aku...
...paman mertua...
...Batuk, Somnath...
...Bihari, Koyali...
...dan ayah...
...akan merayakan
Diwali bersama kali ini.
Ya, Bondita.
Ayah.
Saya telah menerima
restu paman mertua.
Tolong beri aku restumu juga
dan izinkan aku tinggal di rumah ini.
Ibu bilang...
...berkah itu
seperti 'Rasgullas'.
Seseorang harus mengambil...
...sebanyak yang bisa.
Jadi maukah kamu
memberiku restumu?
Biarkan aku mengantar paman ke kamarnya.
Dan aku akan pergi dan menyalakan...
...lampu minyak di kuil.
Kamu selalu mengatakan bahwa kami...
...harus menyalakan lampu
minyak di kuil pada pagi hari...
...dan malam di
hadapan Dewi Durga.
Lihat, paman mertua...
...Aku tidak melupakan apa pun.
Ayo.
Tidak apa-apa, Anirudh.
Aku akan menjaga Trilochan.
Tidak, ayah.
Silakan.  Ayo, paman.
Paman!
Kamu sangat bahagia ketika kamu...
... mengetahui bahwa saya
membawa pulang Bondita.
Tapi sedikit yang saya tahu...
...bahwa aku akan menemuimu
dalam kondisi seperti ini.
Aku bahkan tidak bisa mendengar apa
yang Anirudh bicarakan dengan Trilochan.
Apa yang terjadi padamu, paman?
Apa yang terjadi denganmu?
Dewi Durga...
...Aku ingin kamu membuat...
...paman mertua oke lagi.
Saat aku pergi, aku sudah memberitahumu...
...untuk menjaga semua
orang saat aku tidak ada.
Lalu kenapa paman mertua tidak...
...bisa berbicara denganku?
Saya pikir...
...Aku akan banyak bicara...
...setelah kembali ke rumah...
...dan paman mertua
akan memarahiku.
Dia hanya tahu cara berdebat!
Tapi sekarang, siapa yang akan...
...membuatku mengerti dengan cinta?
Saya tidak dapat melihat
Anda duduk di kursi roda.
Paman, aku ingin kamu
bisa berdiri di atas kakimu...
...dan mulai berjalan lagi.
Dan aku ingin kamu berjalan...
...dengan keangkuhan
tuan tanah seperti dulu.
Aku ingin kamu berjalan
dengan keagungan...
...yang dulunya membuat orang...
...turunkan pandangan mereka
untuk menghormati Anda.
Maukah kamu menunjukkan keberanian
untuk menjadi lebih baik, paman?
Kami semua akan membantu Anda.
Aku, Bondita, dan yang lainnya.
Siapa yang akan menunjukkan padaku...
...bagaimana menjadi ibu
rumah tangga yang ideal?
Siapa yang sekarang akan memarahiku...
...jika saya melakukan kesalahan?
Jadi, kamu harus segera
menyembuhkan paman mertuaku.
Kalau tidak, aku tidak
akan bicara denganmu lagi.
Saya berjanji!
Tolong buat paman
mertua baik-baik saja lagi.
Ayah.
Kamu di sini?  - Anirudh.
Apakah kamu melihat adanya
kemajuan pada pamanmu?
Maksudku, kamu adalah
kekasihnya, bukan?
Dia mengedipkan matanya
juga setelah melihatmu.
Saya sangat senang melihat
Anda kembali ke rumah.
Saya terlalu khawatir.
Heera Mandi adalah
tempat yang berbahaya.
Anda benar, ayah.
Heera Mandi adalah tempat
yang sangat berbahaya.
Ada bahaya di sana.
Ada musuh juga.
Tapi semuanya sudah jelas, ayah.
Orang-orang itu adalah orang asing.
Tapi aku tahu niat mereka.
Tapi bahaya sebenarnya
adalah orang-orang itu...
... itu berpura-pura menjadi...
...yang tersayang, ayah.
Kami tahu wajah mereka...
...tapi kita gagal
mengenali karakter aslinya.
Mereka memeluk kita...
...dan menusuk kami dari belakang juga.
Yang tertutup seperti itu lebih...
...berbahaya daripada
orang asing itu, kan ayah?
Anda seharusnya khawatir...
...sambil tinggal bersama
orang-orang terdekatmu.
Halo paman.
Apakah Paman Trilochan mengungkapkan
kebenaranku kepada Anirudh?
Tidak. Dia tidak mengatakan apa pun.
'Tapi ya.'
Setelah melihat
Bondita dan Anirudh...
...kebahagiaan di wajahnya...
...dan kekuatan yang dia dapatkan...
...telah mengakibatkan...
...sedikit gerakan...
...di tangannya.
Saya pikir Trilochan akan...
...pulih segera setelah
keduanya ada di sini.
Oh, paman.  Jika paman sembuh...
- Apa?
Bahwa kebenaran kita
akan terungkap, bukan?
Tidak apa-apa?
Aku juga tidak bisa melihat Trilochan
dalam keadaan seperti itu, kan Saudamini.
'Tapi aku bisa melihat paman
seperti ini seumur hidup.'
'Karena sikap diamnya
bermanfaat bagiku.'
Lihat, Saudamini.
Jangan membahas tentang
pertunanganmu dengan Anirudh sekarang.
Biarkan semuanya menjadi
normal baru kita berdiskusi.
Tapi, Bondita...
Anda tidak perlu khawatir tentang Bondita.
Bagaimana saya tidak khawatir, paman?
Anda tahu betapa tajamnya dia.
Akankah dia meluangkan waktu untuk
mencari tahu tentang kebutaan palsu saya?
Bagaimana jika Anirudh mengetahui
tentang kebutaan palsuku?
Maka akan terjadi gempa bumi.
Apakah Anda menunggu badai?
Sebelum Bondita menceritakan
semuanya pada Anirudh.  Pergi.
Pergi dan temui dia.
Dan jelaskan padanya...
...apa yang kamu katakan...
...kamu adalah Pari yang sama.
Buat dia percaya bahwa...
...kamu sangat peduli...
...dia dan Anirudh.
Bondita.
Bolehkah saya mengatur barang-barang di dalamnya?
- Ya.
Tapi, pertama-tama.
Anda harus memasang
gambar di dinding...
...karena itulah suamiku
bisa menemukanku.
Siapa orang itu?
Mahatma Gandhi.
Bondita.
Bondita, kamu di sini?
Bondita sayangku!
Tahukah kamu betapa
aku merindukanmu?
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Bisakah kamu mendengarku, Bondita?
Kamu ada di mana?
Maukah kamu memelukku?
'Ketakutanku menjadi kenyataan.'
'Bondita kesal padaku.'
'Kuharap dia tidak
mengetahui kebutaan palsuku.'
Dia pasti datang.
Sampoorna, apakah
kamu menunggu Saurabh?
Tapi dia masih belum disini.
Apa nama itu?  Ya.
Dia bersama gadis-gadis
dari Heera Mandi.
Beri tahu saya.  Maksudku dia
akan kembali setelah sekian lama...
...dia seharusnya bertemu denganmu terlebih dahulu.
Ya, dia harus...
- Ya.
Saya ingin bertanya apakah
ada yang salah Sampoorna?
Oh Dewi Durga.
Apakah dia tidak...
...mencintaimu lagi?
Tidak, aku pernah mendengarnya...
...gadis-gadis dari Heera Mandi...
...Adalah sangat cantik.
Mereka memantrai laki-laki.
Saya juga pernah
mendengarnya, Sampoorna.
Begitu seseorang masuk
ke rumah bordilnya...
...dia tidak peduli
lagi dengan istrinya.
Saya akan kembali.
'Baik, ibu.  Saya akan membawa
Sampoorna dan pergi dari sini.'
'Tetapi saya tidak akan pernah
menganggap diri saya bersalah...
...untuk merawat istriku.'
TIDAK!
Dia tidak bisa melakukan itu.
Dia sangat mencintaiku, kan?
Siapa yang bisa
meninggalkan rumahnya...
...bagiku, tidak akan pernah bisa meninggalkanku.
Jadi bagaimana jika dia tidak ada di sini.
Saya akan pergi menemuinya.
Bihari!
Koyli!
Apakah kalian berdua hadir di sini?
Kalian berdua pergi.
Saya ingin berbicara
banyak dengan Bondita.
Bagaimana menurutmu, Bondita?
'Bagaimana Saudamini mengetahui hal itu...
...Koyli dan Bihari
hadir di ruangan itu?'
Bondita, tahukah kamu
aku sangat merindukanmu?
Aku menghabiskan hari-hariku dengan menangis...
...dan berdoa agar
kamu kembali...
...di depan Dewi Durga.
Apakah kamu benar-benar
ingin aku kembali?
berdoa agar aku kembali?
Ya.  Apakah kamu pikir aku berbohong?
Anda akan membantu saya dalam...
...Heera Mandi jika
kamu tidak berbohong.
'Bergerak lebih cepat!'
Aku juga menangis minta tolong padamu!
'Saudamini!'
Tapi kamu masih
meninggalkanku sendirian di sana.
Apa yang kamu katakan, Bondita?
Kapan kamu melihatku di sana?
Saat Anda meninggalkan Heera
Mandi dengan kereta tangan.
Bondita, kamu juga
mengolok-olok kebutaanku kan?
Bagaimana saya bisa melihat?
Apakah kamu masih tidak mendengar suaraku?
Saat meneleponmu?
Aku mengejar kereta tanganmu!
Aku telah memanggilmu dengan sangat keras!
Saudamini, tolong selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Tapi kamu mengabaikanku.
Ya, saya pernah ke sana.
Tapi percayalah padaku, Bondita.
Aku tidak mendengar suaramu.
Selain itu, ada banyak
kebisingan di sana.
Saya berharap saya tidak buta.
Setidaknya aku akan melihatmu.
Lalu kenapa kamu berbalik
jika kamu tidak mendengarku?
'Saudamini!'
Kenapa aku merasa...
...bahwa Saudamini menatapku?
Saya pikir Anda akan berhenti
dan menyelamatkan saya.
Tapi kamu tidak berhenti.
Anda keluar dari sana.
Tidak, Bondita.
Bagaimana aku bisa melakukan itu padamu?
Jika bukan aku maka kamu...
...setidaknya bisa
mempercayai wanita buta, kan?
Aku selalu memanggilmu
'Pari' dengan penuh cinta.
'Apakah kamu tahu aku
akan memanggilmu apa?'
'Apa?'  - 'Pari'!
Aku selalu menurutimu.
Aku membagi semua
perasaanku padamu.
'Kamu baru berusia delapan tahun.'
'Apakah kamu masih
mengompol di malam hari?'
'Aku tidak akan pernah suka
ada orang yang mengejek...
... ibuku seperti halnya bibiku.'
'Aku akan membantumu semampuku.'
Dan semenjak kamu
mulai mengabaikanku...
...Saya rasa...
...seolah-olah kamu bukan
lagi 'Pari' yang kukenal.
Dia biasa menyelamatkanku
dari segala macam masalah.
Kamu bukan lagi orang
yang kukenal sebelumnya.
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda.
Pergi saja!
'Sebelum Bondita
meyakinkan Anirudh...
...bahwa aku tidak buta...
...Aku harus melakukan sesuatu.'
'Kalau bukan Bondita tapi Anirudh
pasti akan menunjukkan rasa kasihan...
...pada diriku yang malang.'
Tolong, Bondita.
Tolong jangan salah paham.
Mungkin tempat di mana...
...kamu tetap di sini telah memaksa...
...kamu berbalik melawanku.
Tapi setidaknya beri saya kesempatan
untuk menjelaskannya kepada Anda.
'Saudamini bukan wanita yang baik.'
“Dia telah berubah menjadi orang jahat.”
'Ketika saya mencoba melarikan
diri dari Tarabai di Heera Mandi,...
...Aku memang melihatnya
dan memanggilnya.'
'Dia berbalik mendengar
suaraku tapi tidak berhenti.'
'Aku merasa dia bisa melihatku.'
Dengarkan saja aku.  ikatan...
Obligasi!
Lihat, Saudamini terjatuh.
Ayo, Mini.
Apa yang kamu inginkan?
Apakah Anda ingin simpati orang lain?
Apakah Anda ingin orang lain mengasihani Anda?
TIDAK.
Bukan hanya kami, mengapa ada
orang yang harus mengasihani Anda?
Maksudku mengatakan...
...Aku sangat mengenalmu.
Anda tidak ingin orang lain
menunjukkan rasa kasihan, bukan?
Dan Bondita...
...Mini buta.
Apakah kamu tidak melihatnya juga?
Mini terjatuh.  - Tapi suami...
...Saya pikir dia bisa melihat.
Saya sangat disayangkan, bagaimana
saya membuktikan bahwa saya buta?
Bagaimana caraku memberitahumu?
Anirudh...
...apakah kamu setidaknya mempercayaiku?
Mini...
...Saya selalu percaya
pada kebenaran.
Saya selalu percaya bahwa...
...bahkan hal terkecil...
...dapat menghambat hubungan.
Dan saya yakin itu...
...kamu tidak akan pernah putus...
...kepercayaan yang kita miliki.  Benar?
'Alhamdulillah, Anirudh masih
percaya bahwa saya buta.
Yang benar adalah...
...bahwa saya tidak melihat atau
mendengar Bondita di Heera Mandi.
Sekarang bagaimana aku menjelaskannya padanya?
Mini...
...Bondita masih anak-anak.
Dia bukan...
...hakim atau pengacara...
...bahwa dia membutuhkan bukti.
Dia mungkin juga
salah paham, kan?
Apakah kamu ingat?
Bondita dulu selalu...
...cubit tenggorokannya dan katakan...
Benar-benar!
Dan sampai orang itu
tidak berkata 'sungguh'...
...dia tidak akan mempercayai orang itu.
Jadi, demi Bondita...
...bersumpahlah padaku...
...dan katakan...
...bahwa kamu tidak melihat
Bondita di Heera Mandi.
Dan Anda bahkan tidak mendengarnya.
'Aku tidak bisa membiarkan Pari mengambil...
...sumpah palsu suamiku.'